皆さん こんにちは ！
Minasan konnichiwa!
Ayano’s Learning Hub の 彩乃 です 。
Ayano’s Learning Hub no Ayano desu.
今日 の テーマ は 「 もし 1 億 円 あったら 何 したい ？」 です 。
Kyou no teema wa "moshi ichi oku en attara nani shitai?" desu.
一度 は 考えた こと が ある ん じゃ ない でしょう か ？
Ichido wa kangaeta koto ga aru n ja nai deshou ka?
こんな 妄想 って 楽しい です よね 。
Konna mousou tte tanoshii desu yone.
私 も いっぱい やりたい こと が あります 。
Watashi mo ippai yaritai koto ga arimasu.
今回 は 、 その 中 から 4つ 紹介 します 。
Konkai wa, sono naka kara yottsu shoukai shimasu.
まず は 、 世界 旅行 。
Mazu wa, sekai ryokou.
それから 、 家族 へ の プレゼント
Sorekara, kazoku e no purezento
そして 、 引っ越し
Soshite, hikkoshi
最後 に 、 ボランティア や 寄付
Saigo ni, borantia ya kifu
この 4つ です 。
Kono yottsu desu.
1 億 円 あったら どんな こと が できる でしょう か ？
Ichi oku en attara donna koto ga dekiru deshou ka?
考える だけ でも 楽しい です よね 。
Kangaeru dake demo tanoshii desu yone.
皆さん も 何 が したい か な ？ って 考え ながら 、 ぜひ 聞いて みて ください 。
Minasan mo nani ga shitai ka na? tte kangae nagara, zehi kiite mite kudasai.
まず 最初 に 私 が したい こと は 、 世界 旅行 です 。
Mazu saisho ni watashi ga shitai koto wa, sekai ryokou desu.
旅行 は 楽しい です よね 。
Ryokou wa tanoshii desu yone.
私 も 今 まで に 20 か 国 ぐらい 旅 して います 。
Watashi mo ima made ni ni-juk-kakoku gurai tabi shite imasu.
でも 、 飛行機 の チケット や ホテル は 高い です 。
Demo, hikouki no chiketto ya hoteru wa takai desu.
最近 ますます 高く なって いる 気 が します 。
Saikin masumasu takaku natte iru ki ga shimasu.
だから 、 たくさん の お金 が ある と 行きたい 国 に 自由 に 行け ます 。
Dakara, takusan no okane ga aru to ikitai kuni ni jiyuu ni ikemasu.
まず 、 私 は ヨーロッパ を 周りたい です 。
Mazu, watashi wa Yoroppa o mawaritai desu.
例えば 、 フランス の パリ で エッフェル 塔 を 見ます 。
Tatoeba, Furansu no Pari de Efferu-tou o mimasu.
夜 の パリ は 、 とても きれい です よね 。
Yoru no Pari wa, totemo kirei desu yone.
特に エッフェル 塔 は 、 キラキラ イルミネーション で 輝き ます 。
Tokuni Efferu-tou wa, kirakira irumineeshon de kagayakimasu.
だから 、 その エッフェル 塔 の 様子 を 、 また 一度 見て みたい な と 思います 。
Dakara, sono Efferu-tou no yousu o, mata ichido mite mitai na to omoimasu.
クロワッサン や ワイン 、 チーズ も 食べたい です ね 。
Kurowassan ya wain, chiizu mo tabetai desu ne.
フランス は 「 美食 の 街 」 と 言われて ます から ね 。
Furansu wa "bishoku no machi" to iwarete masu kara ne.
それから 、 次 は イタリア です 。
Sorekara, tsugi wa Itaria desu.
イタリア の ローマ で 、 コロッセオ を 見ます 。
Itaria no Rooma de, Korosseo o mimasu.
ベネチア で は 、 ゴンドラ に 乗りたい です 。
Benechia de wa, gondora ni noritai desu.
イタリア は 私 の 憧れ の 国 の 一つ です 。
Itaria wa watashi no akogare no kuni no hitotsu desu.
みんな 「 イタリア は いい よ 」 って おすすめ して くれ ます 。
Minna "Itaria wa ii yo" tte osusume shite kuremasu.
あと は 、 イタリア と いえば 食べ物 です よね 。
Ato wa, Itaria to ieba tabemono desu yone.
ピザ や パスタ も 本場 の もの を 食べて みたい と 思います 。
Piza ya pasuta mo honba no mono o tabete mitai to omoimasu.
ちなみに 、 イタリア は 美味しい もの ランキング で 1 位 でした 。
Chinamini, Itaria wa oishii mono rankingu de ichi-i deshita.
イタリア 人 の 友達 も 多い ので 、 友達 の お家 に も ぜひ 行って みたい な と 思います 。
Itaria-jin no tomodachi mo ooi node, tomodachi no ouchi ni mo zehi itte mitai na to omoimasu.
もちろん 、 アジア 旅行 に も 行きたい です 。
Mochiron, Ajia ryokou ni mo ikitai desu.
韓国 で は 、 焼肉 を 食べたい です ね 。
Kankoku de wa, yakiniku o tabetai desu ne.
もう ソウル に は 4 回 行った こと が あります 。
Mou Souru ni wa yon-kai itta koto ga arimasu.
4 回 とも たくさん 美味しい もの を 食べ ました 。
Yon-kai tomo takusan oishii mono o tabemashita.
韓国 ドラマ の 場所 も 見たい です 。
Kankoku dorama no basho mo mitai desu.
子供 達 も K-Pop に ハマって いる ので 、 K-Pop の 聖地 に も 行きたい です ね 。
Kodomo-tachi mo K-Pop ni hamatte iru node, K-Pop no seichi ni mo ikitai desu ne.
それから 、 台湾 で は 、 夜市 に 行って 小籠包 を 食べたい です 。
Sorekara, Taiwan de wa, yoichi ni itte shouronpou o tabetai desu.
マンゴー かき氷 も 楽しみ です 。
Mangoo kakigouri mo tanoshimi desu.
実は 、 台湾 に も 一度 行った こと が あります 。
Jitsuwa, Taiwan ni mo ichido itta koto ga arimasu.
その とき に 、 士林 夜市 に 行き ました 。
Sono toki ni, Shirin Yoichi ni ikimashita.
そこで 、 臭豆腐 を 食べた こと が あります 。
Sokode, shuudoufu o tabeta koto ga arimasu.
匂い は きつい です けど 、 美味しい です よね 。
Nioi wa kitsui desu kedo, oishii desu yone.
私 の 子ども たち に も 経験 させて みたい です 。
Watashi no kodomo-tachi ni mo keiken sasete mitai desu.
あと は 、 アメリカ に も 行きたい です ね 。
Ato wa, Amerika ni mo ikitai desu ne.
アメリカ に 着い たら 、 ニューヨーク の 自由 の 女神 を 見たい です 。
Amerika ni tsuitara, Nyuuyooku no Jiyuu no Megami o mitai desu.
私 は 、 アメリカ に は 行った こと が あります 。
Watashi wa, Amerika ni wa itta koto ga arimasu.
でも 、 西海岸 の 方 しか 行った こと が あり ませ ん 。
Demo, nishikaigan no hou shika itta koto ga arimasen.
例えば 、 カリフォルニア とか 、 オハイオ 州 の 方 に 行き ました 。
Tatoeba, Kariforunia toka, Ohaio-shuu no hou ni ikimashita.
東海岸 の 方 は 行った こと が ない ので 、 行って みたい です ね 。
Higashikaigan no hou wa itta koto ga nai node, itte mitai desu ne.
ニューヨーク とか 、 ボストン とか すごく 憧れ ます 。
Nyuuyooku toka, Bosuton toka sugoku akogaremasu.
あと は 、 南 の 国 も いい です ね 。
Ato wa, minami no kuni mo ii desu ne.
インドネシア の バリ 島 で ビーチ に 行きたい です 。
Indoneshia no Bari-tou de biichi ni ikitai desu.
きれい な 海 で 泳ぎたい です 。
Kirei na umi de oyogitai desu.
ニューヨーク とか パリ とか 、 賑やか な 都会 も いい ん です けど 、
Nyuuyooku toka Pari toka, nigiyaka na tokai mo ii n desu kedo,
やっぱり 、 ビーチ とか のんびり した 旅行 も いい です よね 。
Yappari, biichi toka nonbiri shita ryokou mo ii desu yone.
皆さん は どっち の 旅行 が 好き です か ？
Minasan wa docchi no ryokou ga suki desu ka?
それから 、 そうですね ・・・ 世界 旅行 で は 、 新しい 人 たち と 出会え ます よね 。
Sorekara, soudesu ne... sekai ryokou de wa, atarashii hito-tachi to deaemasu yone.
そこで は 、 いろんな 言葉 や 文化 に 触れ られ ます 。
Sokode wa, ironna kotoba ya bunka ni fureraremasu.
これ は 、 とても 大切 な 経験 だ と 思います 。
Kore wa, totemo taisetsu na keiken da to omoimasu.
実際 に 、 私 も 韓国 に 行った とき に パスポート を なくして しまう という 事件 が あり ました 。
Jissai ni, watashi mo Kankoku ni itta toki ni pasupooto o nakushite shimau to iu jiken ga arimashita.
韓国 語 が 分から なくて 困って いました が 、
Kankoku-go ga wakaranakute komatte imashita ga,
バス 停 に いた おじさん たち が 、 一生懸命 パスポート を 探す ため に 手伝って くれ ました 。
Basu-tei ni ita ojisan-tachi ga, isshoukenmei pasupooto o sagasu tame ni tetsudatte kuremashita.
そういう 、 国 が 違く て も 人 の 優しさ って いう の を 経験 する こと が でき ます 。
Souiu, kuni ga chigakute mo hito no yasashisa tte iu no o keiken suru koto ga dekimasu.
そういう 、 国 を 超えた つながり って いう の を 感じる こと が できる の も すごく いい 経験 じゃ ない か な と 思って います 。
Souiu, kuni o koeta tsunagari tte iu no o kanjiru koto ga dekiru no mo sugoku ii keiken ja nai ka na to omotte imasu.
もし お金 が なかったら 、 旅行 は 難しい です 。
Moshi okane ga nakattara, ryokou wa muzukashii desu.
でも 、 1 億 円 あれば 、 時間 や お金 を 気 に せず に 行け ます 。
Demo, ichi oku en areba, jikan ya okane o ki ni sezu ni ikemasu.
しかも 、 長い 期間 の 旅行 も でき ます 。
Shikamo, nagai kikan no ryokou mo dekimasu.
普段 、 私 は 旅行 で たくさん 写真 を 撮り ます 。
Fudan, watashi wa ryokou de takusan shashin o torimasu.
SNS に アップ して 、 友だち に 見せたい です 。
SNS ni appu shite, tomodachi ni misetai desu.
そして 、 みんな と 旅行 の 思い出 を シェア したい です ね 。
Soshite, minna to ryokou no omoide o shea shitai desu ne.
それ も 、 旅 の 楽しさ の 一つ か な と 思います 。
Sore mo, tabi no tanoshisa no hitotsu ka na to omoimasu.
皆さん は どう です か ？
Minasan wa dou desu ka?
もし 1 億 円 が あったら 、 どこ か に 旅行 したい です か ？
Moshi ichi oku en ga attara, doko ka ni ryokou shitai desu ka?
2つ 目 の テーマ は 、 友達 や 家族 に プレゼント を あげる こと です 。
Futatsu-me no teema wa, tomodachi ya kazoku ni purezento o ageru koto desu.
プレゼント を もらう と 、 うれしい です よね 。
Purezento o morau to, ureshii desu yone.
私 は とっても 嬉しい です 。
Watashi wa tottemo ureshii desu.
でも 、 プレゼント を あげる とき も とても 楽しい です 。
Demo, purezento o ageru toki mo totemo tanoshii desu.
その 人 が 喜んで くれる か な ？ と 考える と 、 楽しい です ね 。
Sono hito ga yorokonde kureru ka na? to kangaeru to, tanoshii desu ne.
私 は お金 が たくさん あったら 、 大切 な 人 に たくさん プレゼント したい です 。
Watashi wa okane ga takusan attara, taisetsu na hito ni takusan purezento shitai desu.
まず は 、 やっぱり 家族 です ね 。
Mazu wa, yappari kazoku desu ne.
お母さん に は 、 きれい な バッグ を あげたい です 。
Okaasan ni wa, kirei na baggu o agetai desu.
私 の お母さん は 、 いつも 家 の こと を して くれて いました 。
Watashi no okaasan wa, itsumo ie no koto o shite kurete imashita.
だから 、 ちょっと 贅沢 な バッグ を 買って あげたい です 。
Dakara, chotto zeitaku na baggu o katte agetai desu.
おしゃれ を 楽しんで 、 お出かけ して もらえ たら 嬉しい です ね 。
Oshare o tanoshinde, odekake shite moraetara ureshii desu ne.
お父さん に は 、 腕時計 を あげたい です 。
Otousan ni wa, udedokei o agetai desu.
外出 の とき に 使える 、 シンプル で かっこいい 時計 です 。
Gaishutsu no toki ni tsukaeru, shinpuru de kakkoii tokei desu.
お父さん が 嬉し そう な 顔 を する の を 見る の が 、 すごく 楽しみ です 。
Otousan ga ureshi sou na kao o suru no o miru no ga, sugoku tanoshimi desu.
お父さん に も お母さん に も いつも すごく 感謝 して います 。
Otousan ni mo okaasan ni mo itsumo sugoku kansha shite imasu.
でも 、 今 は 自分 の こと で いっぱい で 、
Demo, ima wa jibun no koto de ippai de,
あと は 、 自分 の 家族 の こと で いっぱい で 、 なかなか お父さん お母さん に いい プレゼント を する こと が でき ませ ん 。
Ato wa, jibun no kazoku no koto de ippai de, nakanaka otousan okaasan ni ii purezento o suru koto ga dekimasen.
だから 、 お金 が もっと いっぱい あったら 、 すぐ に でも プレゼント を 買って あげたい な ～ と 思います 。
Dakara, okane ga motto ippai attara, sugu ni demo purezento o katte agetai na~ to omoimasu.
ああ それから 、 両親 に は 旅行 の チケット を あげたい です 。
Aa sorekara, ryoushin ni wa ryokou no chiketto o agetai desu.
一緒 に 温泉 に 行ったり 、 テーマ パーク に 行ったり して も いい です ね 。
Issho ni onsen ni ittari, teema paaku ni ittari shite mo ii desu ne.
スペイン に 来る 旅行 代 も いい な と 思います 。
Supein ni kuru ryokou-dai mo ii na to omoimasu.
思い出 を 作る こと は 、 最高 の プレゼント です よね 。
Omoide o tsukuru koto wa, saikou no purezento desu yone.
次 は 、 友達 へ の プレゼント です 。
Tsugi wa, tomodachi e no purezento desu.
仲 の いい 友達 に は 、 本 や 楽器 、 あと は コスメ を あげたい です ね 。
Naka no ii tomodachi ni wa, hon ya gakki, ato wa kosume o agetai desu ne.
私 の 友達 も ママ の 人 が 多い です 。
Watashi no tomodachi mo mama no hito ga ooi desu.
だから 、 みんな いつも 子育て に 一生懸命 な ん です よ 。
Dakara, minna itsumo kosodate ni isshoukenmei na n desu yo.
だから 、 ちょっと で も 自分 へ の ご褒美 を あげたい な って 思う ん です よね 。
Dakara, chotto demo jibun e no gohoubi o agetai na tte omou n desu yone.
その 人 が 好きな もの を 選ぶ と 、 もっと 気持ち が 伝わり ます 。
Sono hito ga suki na mono o erabu to, motto kimochi ga tsutawarimasu.
「 あなた の こと を よく 知って いる よ 」 と 言え ます よね 。
"Anata no koto o yoku shitte iru yo" to iemasu yone.
だから 、 私 は プレゼント を 選ぶ 時間 も 好き です 。
Dakara, watashi wa purezento o erabu jikan mo suki desu.
お店 を 歩き ながら 、 これ が いい か な ？ あれ が いい か な ？ と 考え ます 。
Omise o aruki nagara, kore ga ii ka na? are ga ii ka na? to kangaemasu.
相手 の 顔 を 思い出し ながら 、 選び ます 。
Aite no kao o omoidashi nagara, erabimasu.
プレゼント は 高い もの で なくても いい と 思います 。
Purezento wa takai mono de nakutemo ii to omoimasu.
まあ 、 でも 、 もし 1 億 円 あれば 、 少し 大きな 夢 の プレゼント も でき ます ね 。
Maa, demo, moshi ichi oku en areba, sukoshi ookina yume no purezento mo dekimasu ne.
家族 や 友達 を びっくり させたい です 。
Kazoku ya tomodachi o bikkuri sasetai desu.
そして 、 笑顔 に したい です ね 。
Soshite, egao ni shitai desu ne.
プレゼント に は 、 心 が 大事 です 。
Purezento ni wa, kokoro ga daiji desu.
「 ありがとう 」 の 気持ち です 。
"Arigatou" no kimochi desu.
いつも 助けて くれて ありがとう 、 これから も よろしく ね
Itsumo tasukete kurete arigatou, korekara mo yoroshiku ne
そんな 気持ち を プレゼント に 込めたい です 。
Sonna kimochi o purezento ni kometai desu.
私 は 、 お金 を 自分 だけ で 使う より 、 大切 な 人 と 分け合い たい タイプ です 。
Watashi wa, okane o jibun dake de tsukau yori, taisetsu na hito to wakeaitai taipu desu.
一緒 に 喜ぶ こと の 方 が 、 一人 で 使う より も 幸せ だ と 思います 。
Issho ni yorokobu koto no hou ga, hitori de tsukau yori mo shiawase da to omoimasu.
私 が したい こと の 3つ 目 は 、 家 を 引っ越し する こと です 。
Watashi ga shitai koto no mittsu-me wa, ie o hikkoshi suru koto desu.
今 の 家 も 好き です 。
Ima no ie mo suki desu.
なぜ か と いう と 、 家 の オーナー さん も すごく いい 人 です し 、
Naze ka to iu to, ie no oonaa-san mo sugoku ii hito desu shi,
近所 の 人 も すごく いい 人 ばかり な ん です 。
Kinjo no hito mo sugoku ii hito bakari na n desu.
だから 、 今 の 家 も 気に入って います 。
Dakara, ima no ie mo ki ni itte imasu.
でも 、 もし お金 が たくさん あれば 、 もっと 広い 家 に 住んで みたい です ね 。
Demo, moshi okane ga takusan areba, motto hiroi ie ni sunde mitai desu ne.
大きな リビング 、 明るい 窓 、 きれい な キッチン
Ookina ribingu, akarui mado, kirei na kicchin
そんな 大きな 家 に 住んで みたい です 。
Sonna ookina ie ni sunde mitai desu.
特に 大きな リビング が ある と 、 お友達 を 招待 して 、 ホーム パーティー する こと も 簡単 に でき ます ね 。
Tokuni ookina ribingu ga aru to, otomodachi o shoutai shite, hoomu paatii suru koto mo kantan ni dekimasu ne.
私 は キッチン が 大好き です 。
Watashi wa kicchin ga daisuki desu.
キッチン で 料理 を しながら 、 Youtube を 見たり する こと が 結構 好き です ね 。
Kicchin de ryouri o shinagara, Youtube o mitari suru koto ga kekkou suki desu ne.
だから 、 新しい 家 で は 大きな キッチン が いい です 。
Dakara, atarashii ie de wa ookina kicchin ga ii desu.
大きな キッチン で 、 リラックス した 気持ち で 料理 を 楽しみ たい です 。
Ookina kicchin de, rirakkusu shita kimochi de ryouri o tanoshimitai desu.
キッチン が 広い と 、 お料理 したり 、 お菓子 作り したり する の が もっと 簡単 に でき ます よね 。
Kicchin ga hiroi to, oryouri shitari, okashi tsukuri shitari suru no ga motto kantan ni dekimasu yone.
リビング も 広い と いい です ね 。
Ribingu mo hiroi to ii desu ne.
大きな ソファー を 置いて 、 家族 と ゆっくり テレビ を 見たい です 。
Ookina sofaa o oite, kazoku to yukkuri terebi o mitai desu.
冬 は こたつ を 出して 、 みかん を 食べたい です 。
Fuyu wa kotatsu o dashite, mikan o tabetai desu.
夏 は クーラー を ガンガン 効かせて 涼しく したい です 。
Natsu wa kuuraa o gangan kikasete suzushiku shitai desu.
寝室 も 大切 です ね 。
Shinshitsu mo taisetsu desu ne.
ふかふか の ベッド で ぐっすり 眠りたい です よね 。
Fukafuka no beddo de gussuri nemuritai desu yone.
普段 の 仕事 や 子育て で 、 エネルギー を たくさん 使い ます 。
Fudan no shigoto ya kosodate de, enerugii o takusan tsukaimasu.
だから 、 ゆっくり いい 睡眠 が できる と いい です ね 。
Dakara, yukkuri ii suimin ga dekiru to ii desu ne.
朝 は カーテン を 開けて 、 太陽 の 光 で 目 を 覚まし たい です 。
Asa wa kaaten o akete, taiyou no hikari de me o samashitai desu.
気分 も 体 も リフレッシュ でき ます よね 。
Kibun mo karada mo rifuresshu dekimasu yone.
もし 1 億 円 あったら 家 の 場所 も 選べ ます 。
Moshi ichi oku en attara ie no basho mo erabemasu.
自由 に 選べ ます 。
Jiyuu ni erabemasu.
駅 に 近い 家 だ と 、 通勤 や 買い物 が 楽 です よね 。
Eki ni chikai ie da to, tsuukin ya kaimono ga raku desu yone.
やっぱり 駅 の 近く だ と 家賃 が 高い こと が 多い です 。
Yappari eki no chikaku da to yachin ga takai koto ga ooi desu.
だから 、 便利 な 場所 の お家 に 住む ため に は 、 やっぱり お金 が 必要 です 。
Dakara, benri na basho no ouchi ni sumu tame ni wa, yappari okane ga hitsuyou desu.
ま ～ で も 自然 が ある の も やっぱり いい です よね 。
Ma~ demo shizen ga aru no mo yappari ii desu yone.
海 や 山 の 近く なら 自然 を 楽しめ ます 。
Umi ya yama no chikaku nara shizen o tanoshimemasu.
散歩 も 気持ちいい です もん ね 。
Sanpo mo kimochiii desu mon ne.
私 は 、 ベランダ や 庭 も 欲しい です ね 。
Watashi wa, beranda ya niwa mo hoshii desu ne.
庭 が あったら 、 花 を 育て られ ます よね 。
Niwa ga attara, hana o sodateraremasu yone.
あと は 、 小さな 野菜 も 作る こと が でき ます 。
Ato wa, chiisana yasai mo tsukuru koto ga dekimasu.
あと は 、 庭 で バーベキュー を して 、 友達 や 家族 と 一緒 に 楽しみ たい です ね 。
Ato wa, niwa de baabekyuu o shite, tomodachi ya kazoku to issho ni tanoshimitai desu ne.
それから 、 ベランダ に 小さな テーブル 置いて 、
Sorekara, beranda ni chiisana teeburu oite,
そこで ゆっくり コーヒー を 飲み ながら お仕事 を したり やって みたい です ね 。
Sokode yukkuri koohii o nomi nagara oshigoto o shitari yatte mitai desu ne.
引っ越し を する と 気分 も 新しく なり ます よね 。
Hikkoshi o suru to kibun mo atarashiku narimasu yone.
家具 や カーテン を 自分 の 好きな 色 に でき ます 。
Kagu ya kaaten o jibun no suki na iro ni dekimasu.
もちろん 、 引っ越し は 大変 です 。
Mochiron, hikkoshi wa taihen desu.
荷物 を まとめたり 、 トラック に 運んだり します 。
Nimotsu o matometari, torakku ni hakondari shimasu.
でも 1 億 円 あれば 、 引っ越し サービス を 全部 お願い でき ます 。
Demo ichi oku en areba, hikkoshi saabisu o zenbu onegai dekimasu.
全部 パッキング して くれ ます もん ね 。
Zenbu pakkingu shite kuremasu mon ne.
だから 、 簡単 に 新しい 家 に 移動 でき ます 。
Dakara, kantan ni atarashii ie ni idou dekimasu.
いや ～ 考えた だけ でも 楽しい です ね 。
Iya~ kangaeta dake demo tanoshii desu ne.
私 は 、 物件 サイト を 見だす と 止まら ない タイプ です 。
Watashi wa, bukken saito o midasu to tomaranai taipu desu.
「 あ 、 この お家 も いい な ～ 」「 これ も いい な ？」 て なり ます 。
"A, kono ouchi mo ii na~" "Kore mo ii na?" te narimasu.
大好き な お家 で 朝 コーヒー を 飲んで 、 ゆっくり 1 日 を スタート します 。
Daisuki na ouchi de asa koohii o nonde, yukkuri ichi-nichi o sutaato shimasu.
夜 は 、 広い お風呂 で リラックス します 。
Yoru wa, hiroi ofuro de rirakkusu shimasu.
そんな 生活 に 憧れ ます 。
Sonna seikatsu ni akogaremasu.
皆さん は どう です か ？
Minasan wa dou desu ka?
もし 1 億 円 あったら 、 どんな 家 に 住みたい です か ？
Moshi ichi oku en attara, donna ie ni sumitai desu ka?
私 が したい こと の 4つ 目 は 、 ボランティア や 寄付 を する こと です 。
Watashi ga shitai koto no yottsu-me wa, borantia ya kifu o suru koto desu.
お金 が たくさん あれば 、 自分 の ため だけ で は なくて 、 人 の ため に も 使え ます 。
Okane ga takusan areba, jibun no tame dake de wa nakute, hito no tame ni mo tsukaemasu.
その こと を 考える と 、 少し ワクワク します 。
Sono koto o kangaeru to, sukoshi wakuwaku shimasu.
まず 、 子ども たち を 助けたい です 。
Mazu, kodomo-tachi o tasuketai desu.
世界 に は 学校 に 行け ない 子ども が たくさん います 。
Sekai ni wa gakkou ni ikenai kodomo ga takusan imasu.
ノート や 、 鉛筆 が ない 子ども も います 。
Nooto ya, enpitsu ga nai kodomo mo imasu.
もし 、 お金 が いっぱい あって 寄付 が できた ら 、
Moshi, okane ga ippai atte kifu ga dekitara,
本 や 文房具 を プレゼント したい です 。
Hon ya bunbougu o purezento shitai desu.
そして 、 子ども たち が 勉強 できる よう に サポート したい です 。
Soshite, kodomo-tachi ga benkyou dekiru you ni sapooto shitai desu.
この 前 、 娘 の 友達 が 誕生日 だった ん です ね 。
Kono mae, musume no tomodachi ga tanjoubi datta n desu ne.
その 子 に 、 誕生日 プレゼント 何 が いい ？ って 聞いた ん です 。
Sono ko ni, tanjoubi purezento nani ga ii? tte kiita n desu.
そしたら 、 その 子 は 誕生日 プレゼント は いらない って 言った ん です よ 。
Soshitara, sono ko wa tanjoubi purezento wa iranai tte itta n desu yo.
それで 何 が 欲しい か と いう と 、 みんな から 5 ユーロ ずつ 欲しい って 言った ん です 。
Sorede nani ga hoshii ka to iu to, minna kara go-yuuro zutsu hoshii tte itta n desu.
その 5 ユーロ を 集めて 、 たくさん 食べ物 を 買って 、 お金 が ない 子供 たち が 住んで いる 施設 に 届けた そう です 。
Sono go-yuuro o atsumete, takusan tabemono o katte, okane ga nai kodomo-tachi ga sunde iru shisetsu ni todoketa sou desu.
その 行動 を 聞いて 、 すごく 感動 しました 。
Sono koudou o kiite, sugoku kandou shimashita.
そういう 優しい 気持ち が たくさん ある と 、 世界 が もっと 優しい 場所 に なる な って 感じ ました 。
Souiu yasashii kimochi ga takusan aru to, sekai ga motto yasashii basho ni naru na tte kanjimashita.
私 も 1 億 円 あったら 、 少し で も 困って いる 人 の 助け に なりたい な と 思い ました 。
Watashi mo ichi oku en attara, sukoshi demo komatte iru hito no tasuke ni naritai na to omoimashita.
そして 病気 の 人 も 助けたい です 。
Soshite byouki no hito mo tasuketai desu.
大きな 病院 に は たくさん の 人 が 来 ます 。
Ookina byouin ni wa takusan no hito ga kimasu.
治療 代 が 高くて 、 家族 が 困る こと も あります 。
Chiryou-dai ga takakute, kazoku ga komaru koto mo arimasu.
だから 、 私 は お金 を 寄付 して 、 治療 を 受け やすく したい です 。
Dakara, watashi wa okane o kifu shite, chiryou o uke yasuku shitai desu.
動物 の ため に も 何 か したい です ね 。
Doubutsu no tame ni mo nani ka shitai desu ne.
世界 に は 、 家 が ない 犬 や 猫 が たくさん います 。
Sekai ni wa, ie ga nai inu ya neko ga takusan imasu.
実家 で 犬 を 飼って いた ので 、 動物 は 大好き です 。
Jikka de inu o katte ita node, doubutsu wa daisuki desu.
それから 、 地震 や 台風 の とき も 助けたい です 。
Sorekara, jishin ya taifuu no toki mo tasuketai desu.
日本 は やっぱり 、 台風 や 地震 など の 災害 が 多い 国 です 。
Nihon wa yappari, taifuu ya jishin nado no saigai ga ooi kuni desu.
これ まで も 、 たくさん そういった 災害 が 起こって き ました 。
Kore made mo, takusan souitta saigai ga okotte kimashita.
それで 、 日本 に は 家 を なくした 人 や 食べ物 が ない 人 も まだまだ いる と 思います 。
Sorede, Nihon ni wa ie o nakushita hito ya tabemono ga nai hito mo madamada iru to omoimasu.
だから 、 私 は お金 で テント や 食べ物 を 送りたい です ね 。
Dakara, watashi wa okane de tento ya tabemono o okuritai desu ne.
少し で も 安心 して 生活 できる よう に したい な と 思います 。
Sukoshi demo anshin shite seikatsu dekiru you ni shitai na to omoimasu.
寄付 や ボランティア は 、 小さな こと で も 意味 が あります 。
Kifu ya borantia wa, chiisana koto demo imi ga arimasu.
100 円 で も 、 1 時間 で も 、 誰 か を 助ける こと が でき ます 。
Hyaku en demo, ichi jikan demo, dare ka o tasukeru koto ga dekimasu.
でも もし 1 億 円 あったら 、 もっと 大きな こと が でき ます 。
Demo moshi ichi oku en attara, motto ookina koto ga dekimasu.
それ って とても 夢 が あります よね 。
Sore tte totemo yume ga arimasu yone.
私 は 、 ありがとう と 言われたい から やる わけ で は あり ませ ん 。
Watashi wa, arigatou to iwaretai kara yaru wake de wa arimasen.
人 を 助けたい 。 人 を 助ける こと 自体 が 嬉しい ん です 。
Hito o tasuketai. Hito o tasukeru koto jitai ga ureshii n desu.
その 人 の 笑顔 を 見る こと が できる と 、 自分 も 幸せ に なり ます 。
Sono hito no egao o miru koto ga dekiru to, jibun mo shiawase ni narimasu.
もう ね 、 ここ に は 書ききれない くらい やりたい こと は たくさん あります 。
Mou ne, koko ni wa kakikirenai kurai yaritai koto wa takusan arimasu.
自分 の 子ども たち に も もっと 使って あげたい です 。
Jibun no kodomo-tachi ni mo motto tsukatte agetai desu.
将来 、 高校 ・ 大学 に 進む と 、 やっぱり お金 が かかり ます から ね 。
Shourai, koukou, daigaku ni susumu to, yappari okane ga kakarimasu kara ne.
子ども たち の ため に も お金 を 残したい な と 思います 。
Kodomo-tachi no tame ni mo okane o nokoshitai na to omoimasu.
もちろん 、 エステ や ジム など 、 自分 磨き に も 使いたい です よね 。
Mochiron, esute ya jimu nado, jibun migaki ni mo tsukaitai desu yone.
こう 話して いる と 、 1 億 円 じゃ 足りない か も しれない って 思う ぐらい たくさん やりたい こと が 出て き ます ね 。
Kou hanashite iru to, ichi oku en ja tarinai ka mo shirenai tte omou gurai takusan yaritai koto ga dete kimasu ne.
皆さん も こんな 妄想 を 、 日本 語 で 考えて みて ください 。
Minasan mo konna mousou o, Nihon-go de kangaete mite kudasai.
いつ でも どこ でも 日本 語 が 勉強 でき ます ね 。
Itsu demo doko demo Nihon-go ga benkyou dekimasu ne.
ぜひ 、 皆さん が 1 億 円 あったら やりたい こと を コメント 欄 で 教えて ください 。
Zehi, minasan ga ichi oku en attara yaritai koto o komento-ran de oshiete kudasai.
すごく 気 に なり ます 。
Sugoku ki ni narimasu.
で は 、 今日 は これ で おしまい です 。
De wa, kyou wa kore de oshimai desu.
最後 まで 聞いて くださって 、 ありがとう ござい ました 。
Saigo made kiite kudasatte, arigatou gozaimashita.
じゃあ 、 次 の 動画 で お会い しま しょう 。
Jaa, tsugi no douga de oai shimashou.
また ね ～ ！
Mata ne~!